# 二、理解 React

React 是一个灵活而强大的开源框架，用于开发客户端应用；它从服务器端开发的世界中获得线索，并将它们应用于 HTML 元素，并且它创建了一个基础，使得构建富 web 应用变得更加容易。在本书中，我解释了 React 是如何工作的，并演示了它提供的不同特性。

### 这本书和 React 发布时间表

React 团队频繁发布，这意味着会有持续的补丁和特性流。次要版本倾向于不破坏现有的特性，并且主要包含错误修复。主要版本可能包含重大更改，并且可能不提供向后兼容性。

要求读者每隔几个月就购买这本书的新版本似乎不公平也不合理，尤其是因为即使在一个主要版本中，React 的大多数特性也不太可能改变。取而代之的是，我将在本书 [`https://github.com/Apress/pro-react-16`](https://github.com/Apress/pro-react-16) 的 GitHub 资源库中发布主要版本的更新。

这是我(和 press)正在进行的实验，我还不知道这些更新会采取什么形式——尤其是因为我不知道 React 的主要版本会包含什么——但目标是通过补充书中包含的示例来延长这本书的寿命。

我不承诺更新会是什么样的，它们会采取什么形式，或者在我把它们折叠成这本书的新版本之前，我会花多长时间来制作它们。当新的 React 版本发布时，请保持开放的心态并检查这本书的资源库。如果你有关于如何改进更新的想法，请发电子邮件到 adam@adam-freeman.com 告诉我。

## 我应该使用 React 吗？

React 不是所有问题的解决方案，知道何时应该使用 React 以及何时应该寻求替代方案是很重要的。React 提供了以前只有服务器端开发人员才能使用的功能，但现在完全在浏览器中提供。每次加载应用了 React 的 HTML 文档时，浏览器都必须做大量的工作:必须加载数据，必须创建和编写组件，必须计算表达式，等等，为我在第 [1](01.html) 章中描述的功能以及我在本书其余部分解释的功能创建基础。

这种工作需要时间来完成，时间的长短取决于 React 应用的复杂性，关键取决于浏览器的质量和设备的处理能力。在功能强大的台式机上使用最新的浏览器时，您不会注意到任何性能问题，但功能不足的智能手机上的旧浏览器确实会降低 React 应用的初始设置速度。

因此，目标是尽可能少地执行这种设置，并在执行时向用户交付尽可能多的应用。这意味着仔细考虑您构建的 web 应用的类型。从广义上讲，web 应用有两种基本类型:*往返*和*单页*。

### 了解往返应用

很长一段时间以来，web 应用的开发都遵循一个*往返*模型。浏览器向服务器请求一个初始的 HTML 文档。用户交互(如单击链接或提交表单)会导致浏览器请求并接收一个全新的 HTML 文档。在这种应用中，浏览器本质上是 HTML 内容的呈现引擎，所有的应用逻辑和数据都驻留在服务器上。浏览器发出一系列无状态的 HTTP 请求，服务器通过动态生成 HTML 文档来处理这些请求。

许多当前的 web 开发仍然是针对往返应用的，尤其是业务线项目，尤其是因为它们对浏览器的要求很少，并且拥有尽可能广泛的客户端支持。但是往返应用也有一些严重的缺点:它们让用户在请求和加载下一个 HTML 文档时等待，它们需要一个大型的服务器端基础设施来处理所有请求和管理所有应用状态，并且它们需要更多的带宽，因为每个 HTML 文档都必须是自包含的，这可能导致服务器的每个响应中都包含相同的内容。React 不太适合往返应用，因为浏览器必须为从服务器收到的每个新 HTML 文档执行初始设置过程。

### 理解单页应用

单页应用采取了不同的方法。一个初始的 HTML 文档被发送到浏览器，但是用户交互会导致对插入到向用户显示的现有元素集中的 HTML 或数据的小片段的 HTTP 请求。初始的 HTML 文档永远不会被重新加载或替换，当 HTTP 请求被异步执行时，用户可以继续与现有的 HTML 交互，即使这只是意味着看到一个“数据加载”消息。

React 非常适合单页面应用，因为浏览器初始化应用的工作只需执行一次，之后应用在浏览器中运行，响应用户交互并请求后台所需的数据或内容。

### 比较 React to Vue.js 和 Angular

有两个主要的竞争对手需要应对:Angular 和 Vue.js。它们之间存在差异，但是，在大多数情况下，所有这些框架都非常优秀，它们都以相似的方式工作，并且它们都可以用于创建丰富而流畅的客户端应用。

这些框架之间的真正区别在于开发人员的体验。例如，Angular 需要使用 TypeScript 才能有效，而它只是 React 和 Vue.js 项目的一个选项。React 和 Vue.js 将 HTML 和 JavaScript 混合在一个文件中，这不是每个人都喜欢的，尽管每个框架的实现方式不同。

我的建议很简单:选择你最喜欢的框架，如果你不喜欢，就换一个。这可能看起来是一种不科学的方法，但是这是一个不错的选择，并且您会发现许多核心概念会在框架之间延续，即使您改变了您使用的框架。

### 了解应用的复杂性

在决定 React 是否适合某个项目时，应用的类型并不是唯一的考虑因素。项目的复杂性也很重要，我经常从那些使用客户端框架(如 React、Angular 或 Vue.js)开始项目的读者那里了解到，简单得多的框架就足够了。像 React 这样的框架需要投入大量的时间来掌握(正如本书的篇幅所展示的)，如果你只是需要验证一个表单或者编程填充一个`select`元素，这种努力是不值得的。

在围绕客户端框架的兴奋中，很容易忘记浏览器提供了一组丰富的可以直接使用的 API，并且 React 的所有功能都依赖这些 API。如果您有一个简单且独立的问题，那么您应该考虑直接使用浏览器 API，从文档对象模型(DOM) API 开始。你会看到本书中的一些例子直接使用了浏览器 API，但是如果你是浏览器开发新手，那么 [`https://developer.mozilla.org`](https://developer.mozilla.org) 是一个很好的起点，它包含了浏览器支持的所有 API 的良好文档。

浏览器 API 的缺点，尤其是 DOM API，是它们可能很难使用，并且旧的浏览器倾向于以不同的方式实现特性。jQuery ( [`https://jquery.org`](https://jquery.org) )是直接使用浏览器 API 的一个很好的替代方法，尤其是如果您必须支持旧的浏览器。jQuery 简化了 HTML 元素的使用，并为处理事件、动画和异步 HTTP 请求提供了出色的支持。

React 在大型应用中发挥了自己的作用，在这些应用中，要实现复杂的工作流，要处理不同类型的用户，还要处理大量的数据。在这些情况下，您可以直接使用浏览器 API，但是管理代码和扩展应用会变得很困难。React 提供的特性使得构建大型复杂的应用变得更加容易，并且不会陷入大量不可读的代码中，而不采用框架的复杂项目往往会陷入这种困境。

## 我需要知道什么？

如果您认为 React 是您项目的正确选择，那么您应该熟悉 web 开发的基础知识，了解 HTML 和 CSS 的工作原理，并掌握 JavaScript 的工作知识。如果你对这些细节有一点模糊，我在第三章 [3](03.html) 和第四章 [4](04.html) 中提供了我在本书中使用的特性的初级读本。 [`https://developer.mozilla.org`](https://developer.mozilla.org) 是温习 HTML、CSS 和 JavaScript 基础知识的好地方。

## 如何设置我的开发环境？

React 开发所需的唯一开发工具是您在第 [1](01.html) 章创建第一个应用时安装的工具。后面的一些章节需要额外的软件包，但是提供了完整的说明。如果你在第 [1](01.html) 章成功地构建了应用，那么你就为 React 开发和本书的其余章节做好了准备。

## 这本书的结构是什么？

这本书分为三部分，每一部分都涵盖了一系列相关的主题。

### 第 1 部分:React 入门

本书的第 1 部分提供了开始 React 开发所需的信息。它包括本章和 React 开发中使用的关键技术的入门/复习章节，包括 HTML、CSS 和 JavaScript。第 [1](01.html) 章向您展示了如何创建一个简单的 React 应用，第[5](05.html)–[8](08.html)章带您了解构建一个更真实的应用的过程，这个应用叫做 SportsStore。

### 第 2 部分:使用 React

本书的第 2 部分涵盖了大多数项目中需要的核心 React 特性。React 提供了许多内置功能，我将深入描述这些功能，以及将自定义代码和内容添加到项目中以创建定制功能的方式。

### 第 3 部分:创建完整的 React 应用

React 依靠额外的包来提供大多数复杂应用所需的高级功能。在本书的第 3 部分，我介绍了其中最重要的包，向您展示了它们是如何工作的，并解释了它们是如何添加到 React 核心特性中的。

## 有很多例子吗？

有*个载荷*的例子。学习 React 的最好方法是通过例子，我已经尽可能多地将它们打包到本书中，并附有截图，以便您可以看到每个特性的效果。为了最大限度地增加本书中的示例数量，我采用了一个简单的约定来避免重复列出相同的代码或内容。当我创建一个文件时，我会显示它的全部内容，就像我在清单 [2-1](#PC1) 中所做的那样。我在清单的标题中包含了文件及其文件夹的名称，并且用粗体显示了我所做的更改。

```jsx
import React, { Component } from "react";

export class SimpleButton extends Component {

    constructor(props) {
        super(props);
        this.state = {
            counter: 0,
            hasButtonBeenClicked: false
        }
    }

    render = () =>
        <button onClick={ this.handleClick }
            className={ this.props.className }
            disabled={ this.props.disabled === "true"
                    || this.props.disabled === true  }>
                { this.props.text} { this.state.counter }
                { this.state.hasButtonBeenClicked &&
                    <div>Button Clicked!</div>
                }
                </button>
    }

    handleClick = () => {
        this.setState({ counter: this.state.counter + 1 },
            () => this.setState({ hasButtonBeenClicked: this.state.counter > 0 }));
        this.props.callback();
    }
}

Listing 2-1Using a Callback in the SimpleButton.js File in the src Folder

```

这是第 11 章[的清单，显示了在`src`文件夹中可以找到的一个名为`SimpleButton.js`的文件的内容。不要担心清单的内容或文件的目的；请注意，这种类型的清单包含文件的完整内容，您需要按照示例进行的更改以粗体显示。](11.html)

React 应用中的一些文件可能很长，但是我描述的特性只需要很小的改变。我没有列出完整的文件，而是使用省略号(三个句点串联)来表示部分列表，它只显示了文件的一部分，如清单 [2-2](#PC2) 所示。

```jsx
...
handleClick = () => {
    for (let i = 0; i < 5; i++) {
        this.setState({ counter: this.state.counter + 1});
    }
    this.setState({ hasButtonBeenClicked: true });
    this.props.callback();
}
...

Listing 2-2Making Multiple Updates in the SimpleButton.js File in the src Folder

```

这是第 11 章[的后续清单，它显示了一组只应用于一个大得多的文件的一部分的更改。当您看到部分清单时，您会知道文件的其余部分不必更改，只有粗体部分不同。](11.html)

在某些情况下，需要在文件的不同部分进行更改，这使得很难显示为部分列表。在这种情况下，我省略了文件的部分内容，如清单 [2-3](#PC3) 所示。

```jsx
import React, { Component } from "react";
import { ActionButton } from "./ActionButton";

export class Message extends Component {

    // ...other methods omitted for brevity...

    componentDidMount() {
        console.log("componentDidMount Message Component");
    }

    componentDidUpdate() {
        console.log("componentDidUpdate Message Component");
    }
}

Listing 2-3Implementing a Lifecycle Method in the Message.js File in the src Folder

```

更改仍然用粗体标记，清单中省略的文件部分不受此示例的影响。

## 从哪里可以获得示例代码？

你可以从 [`https://github.com/Apress/pro-react-16`](https://github.com/Apress/pro-react-16) 下载本书所有章节的范例项目。该下载是免费的，它包含了您学习示例所需的一切，而不必键入所有的代码。

## 你在哪里可以得到这本书的修改？

你可以在 [`https://github.com/Apress/pro-react-16`](https://github.com/Apress/pro-react-16) 找到这本书的勘误表。

## 你怎么联系我？

如果你在使用本章中的例子时有问题，或者你在书中发现了问题，那么你可以给我发电子邮件到 adam@adam-freeman.com，我会尽力帮助你。在联系我之前，请检查这本书的勘误表，看看它是否包含您的问题的解决方案。

## 摘要

在这一章中，我解释了 React 何时是项目的好选择，并概述了备选方案和竞争对手。我还概述了这本书的内容和结构，解释了从哪里获得更新，并解释了如果您对本书中的示例有问题，如何与我联系。在下一章中，我将介绍本书中用来解释 React 开发的 HTML 和 CSS 特性。